Меня зовут Янгалин Герман Русланович, золотой медалист, я студент-изобретатель-рационализатор-инноватор из МГТУ им. Н.Э. Баумана. Моя специальность 24.05.06 "Системы управления летательными аппаратами", специализация "Системы управления ракет-носителей и КА", факультет ракетно-космической техники при РКК "Энергия". Также планирую второе высшее по специальности 24.05.01 "Проектирование, производство, эксплуатация ракет и ракетно-космических комплексов" и поступление в ВУЦ МГТУ им. Н.Э. Баумана по специальности «Эксплуатация и ремонт автоматизированных комплексов баллистических стратегических ракет наземного базирования» или
«Радиоэлектронные системы и комплексы», в крайнем варианте в ВУЦ НИУ МАИ «Эксплуатация и ремонт систем управления баллистических стратегических ракет и проверочно-пускового оборудования ракетных комплексов наземного базирования».

Мой сайт - https://yanips.com/, сайт одного из моих стартапов - https://carbotech.website/.

1. Занимаюсь 3D-моделированием (КОМПАС-3D, SolidWorks, SolidEdge, Autodesk Inventor, Autodesk Fusion 360, AutoCAD, CREO); 2. Прочностным, аэрогазодинамическим анализом (Ansys, Femap); 3. Электроникой и программированием микроконтроллеров, схемотехникой, интерфейсы - (Arduino, Raspberry Pi3, STM32, STM8, Omega Plus, MultiSim, ARM, RISC-V, AVR, SPI, I2C, UART, CAN, АЦП, ЦАП, DDR, Space Wire, Ethernet, SATA, USB, PCIe); 4. ПЛИС (FPGA) (Quartus + Altera, Xilinx), CPLD, FPAA, ASIC, а также знаю цифровую и аналоговую схемотехнику; 5. Компьютерным зрением (OpenCV3 + OpenMV3); 6. MATLAB & Simulink & SiminTech; 7, Спортивным программирование и CTF; 8, Физикой, математикой, химией, астрономией и информатикой; 9. Проектированием печатных плат и электроники (Altium Designer, Multisim); 10. Нейронными сетями и машинным обучением (Keras, Numpy, Pytorch) + мат. вычисления в Wolfram; 11. Обработкой естественного языка, аудио (BERT, pyaudio), 12. Исследованиями в области ракетно-космической техники, авиации, радиоэлектронным систем и комплексов, вертолётостроения, военной техники и вооружения, НВИЭ, радиоэлектронных систем и комплексов; 13. Патентной аналитикой, изучением патентов и научных статей, НИОКР, а также оформлением более 50 патентов и свидетельство ЭВМ, БД, ТИМС, 14. Прикладной анализ (Labview, MathCAD), 15. Мобильной и Web-разработкой (Java + Spring, Django + Python), 16. Цифровая обработка сигналов (Модуляция/Демодуляция, Синхронизация, Помехоустойчивое кодирование, Python + Вуз. математика), 17. Изучением иностранных языков (Английский, немецкий, французский, испанский, норвежский, шведский, датский, финский, нидерландский, китайский, японский, корейский), 18. Чтением более 200 книг научно-технической и аналитической направленности в год, 19. Системной аналитикой и анализом, 20. Каратэ (Коричневый пояс + 3 категория по судейству), футболом и хоккеем, промышленным дизайном и футурологией.
, 21. Системным администрированием Linux: Ubuntu, Noobs, Red Hat, 22. Изучаю блокчейн, 23. Изучаю новые языки программирования: Scala, Haskell, Assembler, System Verilog/VHDL, Ruby, Kotlin, Perl 24. Разрабатываю собственные библиотеки для систем космических аппаратов на C++, Python, 25. Занимаюсь разработкой и администрированием БД: MySQL, PostgreSQL, SQLite, 26. Занимаюсь разработкой гибридных вычислений (MATLAB, Inmost), 27. Занимаюсь ТРИЗ (Теорией решения изобретательских задач), 28. Информационной безопасностью и этичным хакингом (Kali Linux, WireShark,Beagle Bone, HackRD, Ubertooth, YardStick, , 29. VR/AR и анимацией : Unity, 3DMax, Blender, 30. ROS, 31. Photoshop, промышленным, футурологическим дизайном, 32. Изучаю Cadence, 33. Читаю более 200 книг в год, 34. Беспилотными летательными аппаратами, летательными аппаратами нетрадиционных схем, 35. Экономикой и инновациями, научной организацией труда, 5S, 36. GitHUB, Системы контроля версий, 37. Agile, Trello, Miro, 38. Знаю английский - B2, Немецкий, Норвежский, Шведский, Датский - A2, Финский - A1, 38. Умею пользоваться лабораторными измерительными приборами, 39. Умение делать чертежи и оформлять тех. документацию, 40. Умею составлять патентные ландшафты и R&D-антуражи, 41. Умею работать со станками: 3D-принтеры, лазерные, фрезерные, токарные и т.д., 42 Умею паять радикомпоненты (SMD, QFN, QFP), использовать паяльный фен, сваривать детали (MMA, MIG-MAG, TIG), 43. Работаю по 16-19 часов в день каждый день, 44. Умею быстро налаживать общение с людьми, 45. Знание MS Office, 46. Хорошо знаю ГОСТы, 47. Создал и реализовал более 30 инновационных проектов, НИР, 48. Создание UNIT-тестов 49. Алгоритмы, олимпиадное программирование
50. Прохожу более 100 курсов на образовательной платформе Stepik.

Из последних достижений выделю:
1) 2-х кратный финалист Олимпиады НТИ (Умный город и Передовые производственные технологии), 2) Призёр Всероссийского конкурса инженерных проектов «РЕАКТОР» Кружкового движения НТИ, 3) Победитель Всероссийского конкурса цифровых компетенций «Талант 20.35», 4) Сертифицированный специалист АСКОН по КОМПАС-3D v18 (2020), 5) Участник технических смен МДЦ «АРТЕК» и ВДЦ «Орлёнок», 6) Участник форума APFSD по экологии и энергетике (500 лучших с Евразии), 7) Вхожу в базу данных одарённых детей Военного инновационного технополиса «ЭРА» и Фонда «Талант и успех», 8) Выпусник IT-школы Samsung, Сколковской школы FPGA , 9) Воспитанник Республиканского детского образовательного технопарка, 10) Воспитанник Центра развития талантов «Аврора», 11) Участник образовательной стажировки при Департаменте архитектуры компьютерных технологий НТИ, под наставничеством Халида Дианова и Александра Калинникова, 12) Победитель Всероссийской инженерной школы «Нефтяная кухня», 13) Разработчик Всероссийского онлайн-хакатона по 3D-инновациям, включён в перечень мероприятий, засчитываемых для доп. баллов ЕГЭ системы Талант 20.35, 14) Обладатель гранта Министерства Просвещения Российской Федерации на развитие цифровых проектов, 15) Вошёл в состав сборной России в рамках Международной выставки юных изобретателей IEYI-2021, 16) Финалист Международного эвента стартаперов "Slush" (Хельсинки), 17) Призёр Олимпиады НТО (НТИ) "Умный город", студ.трек, г. Томск, 18) Победитель Олимпиады НТО (НТИ) "Передовые производственные технологии", студ.трек, г. Санкт-Петербург, 19) Член экспертного совета по науке и образованию Молодёжного парламента Гос.Думы и член рабочей группы НТИ по ИТ-образованию, 20) Победитель Всероссийского грантового конкурса "УМНИК МГТУ им. Н.Э. Баумана".
Все достижения можно будет найти здесь - (https://disk.yandex.ru/d/S3_epyZkEp_o8w) или здесь (https://disk.yandex.ru/d/1wy_1v5TUq-u5w)

Область научных интересов по ракетно-космической тематике:
Ракетно-космическая техника
1. Системы управления РН, ракет, крылатых ракет и КА, ЛА
2. Ракетные двигатели
3. Системы стабилизации, навигации и ориентации КА, ЛА
4. Астрофизическое и астрономическое обеспечение полётов КА
5. Динамика полёта РН, ракет, крылатых ракет и КА, ЛА
6. Баллистика, экспериментальная баллистика
7. Управление движением ЛА, КА
8. Аэродинамика, аэромеханика КА, ЛА
9. Материаловедение, композитные материалы
10. Теория космического полёта
11. Небесная механика
12. Спутниковая связь
13. Ракетно-космические системы выведения
14. Наземные, морские и воздушные, космические стартовые комплексы
15. Нетрадиционные схемы компоновок ЛА, КА
16. ТАУ
17. Космическая электроника
18. Теплообмен КА, ЛА
19. Бортовые комплексы управления КА, ЛА
20. Малые космические аппараты
21. Беспилотные космические аппараты
22. Орбитальная механика и динамика полёта КА, ЛА
23. Теория колебаний
 24. Системы наведения и управления высокоточными летательными аппаратами
25. Строительная механика ракет
26. Ракетные топлива
27. Композитные материалы ракет
28. Основы технологии ракетостроения
29. Основы проектирования ракет
30. Информационно-измерительные комплексы космических аппаратов и спутниковой связи
31. Бортовые и наземные радиотехнические комплексы управления КА
32. Электроприводы, газприводы и гидропневмоприводы ракет и КА
33. Инновационные технологии в аэрокосмической технике
34. Методы расчета движения космических аппаратов
35.Основы теории орбитального маневрирования в космосе
36. Навигация ракет и космических аппаратов, методы математической обработки измерений текущих навигационных параметров и определение орбит
37. Динамическое проектирование управляемых летательных аппаратов и исследование динамики их движения:
38. Наземный автоматизированный комплекс управления
39.Методы оценки эффективности летательных аппаратов и их систем.
40. Разработка качественных, аналитических и численных методов решения дифференциальных уравнений, описывающих движения и вращения тел под действием всемирного тяготения и других сил как в ньютоновом, так и в релятивистском приближении.
41. Механика полёта
42.Оптимальное управление детерминированными процессами
43.Нейросетевые технологии в задачах системного анализа
44. Распознавание образов в РКТ
45. ИИ в системах управления движением и навигации
46. Оптимальное управление многообъектными многокритериальными системами (ММС)
47. Основы микропроцессорного управления
48. Проектирование и конструирование РКТ
49. Физика и химия космоса
50. Системы жизнеобеспечения, скафандры
51. Крылатые ракеты
52. Гидробаллистика
53. Гидроаэродинамика
54. Бортовые компьютеры КА
55. Бортовое радиоэлектронное оборудование
56. Математические основы теории автоматического управления
57. Космическая робототехника и манипуляторы
58. Основы теории сигналов
59. Навигация, стабилизация и ориентация КА
60. Эргономика КА
61. Цифровая обработка сигналов в РКТ, КА и ЛА
62. Параллельные архитектуры для применения в аэрокосмической области
63. ДЗЗ
64. Нейронные сети и глубокое обучение в РКТ
65. Астродинамика
66. Межпланетная баллистика
67. Новые виды энергии в РКТ
68. Аэрогидромеханика
69. Методы вычислений
70. Электронные приборы систем управления КЛА
71. Бортовые цифровые вычислительные системы
72. Основы разработки ПО для КА, ЛА и РН
73. Программирование микроконтроллеров для РКТ
74. Системы ориентации КА
75. Бортовые стенды по моделированию систем управления
76. Алгоритмы обработки информации навигационных систем
77. Геометрия космических полётов
78. ТРИЗ в РКТ
79. Радиоэлектронные системы и комплексы в РКТ
80. Испытатание летательных аппаратов
81. Геоинформационные технологии, обработка изображений и полей
82. Космические приборы
83. Прикладная мат. физика
84. Автоматизированные методы расчёта аэрокосмических систем
85. Аналитические методы решения краевых задач
86. Гидроаэроупругость конструкций аэрокосмических систем
87. Проектирование наноспутников и спутников
88. Управление движением и стабилизация пилотируемых и автоматических космических аппаратов и систем
89. Численные методы расчета и проектирования космической техники
90. Системы управления летательными аппаратами в атмосфере
91. Интеллектуальные системы управления
92. Основы теории управления нелинейными системами
93. Статистическая динамика систем управления
94. Управление в технических системах
95. Равновесие и устойчивость сложных динамических систем и систем управления
96. Разработка бортового программного обеспечения систем управления летательными аппаратами
97. Математическое моделирование динамических систем
98. Навигационно-баллистическое обеспечение управления полётом космических аппаратов
99. Управление группой подвижных объектов
100. Численные алгоритмы и структуры данных
